[Vân Tú Hành]
[Tập 1]
[Tương truyền rằng]
[một vùng đất phía Đông Nam
cách xa Trung Nguyên]
[liên tục gặp thiên tai,]
[dân chúng khổ không kể xiết.]
[Khi ấy xuất hiện một anh hùng
đầu đội trời chân đạp đất.]
[Ngài ấy dũng cảm mưu trí,]
[dẹp yên thiên hạ.]
[Nhờ sự giúp đỡ của chín gia tộc]
[Tề, Trịnh, Phạm, Vệ...]
[ngài ấy bày mưu tính kế,]
[mở ra thời thịnh thế
cho một vùng nhân gian.]
[Ngài ấy là chủ của Cửu Thành chúng ta,]
[Tề Hoa.]
[Mà chín gia tộc khi xưa giúp đỡ ngài ấy]
[chính là chín gia tộc quyền quý
hiện giờ của chúng ta.]
[Mười ba năm trước,]
[thành chủ bị bệnh nặng,]
[các con trai tranh giành ngôi vị,]
[chín gia tộc quyền quý
lại ra mặt dẹp loạn,]
[nhưng lại để lại thương vong nặng nề.]
[Cuối cùng]
[chỉ còn lại đứa con trai nhỏ nhất,]
[Tề Tranh.]
[Chín gia tộc quyền quý được
người đời kính ngưỡng,]
câu chuyện của họ
được dân chúng truyền miệng.
[Phạm Vân, thiên kim Phạm gia]
Sau đó,
để cảm tạ sự hi sinh của chín gia tộc,
dân chúng đã gọi vùng đất dưới chân mình
là Cửu Thành.
Cô ơi, cô ơi,
con còn một câu hỏi.
Nói đi.
Thế thành chủ bây giờ
có phải một thành chủ
đạt tiêu chuẩn không?
Muội nói Tề Tranh ư?
[Ta cho rằng]
[một thành chủ đạt tiêu chuẩn]
[phải chăm lo triều chính,]
[việc gì cũng đích thân lo liệu.]
[Huy Vân Trai]
[Tề Tranh, thành chủ]
Hôm nay trời trong gió mát,
tinh thần khoan khoái,
rất hợp đọc sách phê tấu chương.
Nhan Giáng.
[Nhan Giáng, phó quan Khoa Ty]
Giao mấy nhiệm vụ này
cho ngươi đấy.
Mấy cái này, ta...
Nhan Giáng.
Nhan Giáng, ngươi hạ bút thành văn,
chữ nào cũng như châu như ngọc,
nhất định có thể trơn tru mượt mà,
nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ
bổn thành chủ giao cho ngươi.
Ta rất tin tưởng ngươi.
Ơ không...
Thành chủ.
Thành ngữ không được dùng vậy đâu.
Còn nữa,
ngài là thành chủ,
ngài phải đích thân phê những tấu sớ này.
Chúng ta thân như huynh đệ,
ai phê cũng như nhau thôi.
Hãy tin tưởng bản thân.
Chuyện này…
Đừng phụ sự kỳ vọng của thành chủ.
Ta tin ngươi.
Ngài đi đâu vậy?
Đi thư giãn.
Cô ơi, cô ơi.
Nếu đương kim thành chủ
có người thầy như cô
thì chắc chắn ngài ấy sẽ làm được.
Nếu ngày nào đó
ta làm thầy của thành chủ
thì ta nhất định sẽ bảo ngài ấy
siêng năng tận tụy tạo phúc cho muôn dân.
Mấy đứa
nhất định phải học hành cho tốt,
phải khiến Cửu Thành
giàu mạnh hơn, tươi đẹp hơn,
biết chưa?
Biết rồi, biết rồi ạ.
Cao Nhiên.
Cao Nhiên ca ca.
[Cao Nhiên, con nuôi của Phạm gia]
Đói rồi phải không?
Lại đây.
Cao Nhiên ca ca.
Huynh mang gì đến vậy?
Ta cũng muốn, ta cũng muốn.
- Cầm lấy đi!
- Cao Nhiên ca ca.
- Từ từ.
- Cảm ơn Cao Nhiên ca ca.
Ai cũng có.
Ta cũng muốn, ta cũng muốn.
Nào, cẩn thận.
Cảm ơn Cao Nhiên ca ca.
Buổi học hôm nay kết thúc,
mấy đứa mau về nhà đi.
Tạm biệt cô.
Đi thôi, về nhà thôi.
Đi thôi. đi, mau đi.
Phạm Vân,
ta đến đón muội về nhà.
Chúng ta cũng về nhà.
Nói đi, hôm nay bàn luận chuyện gì?
Ta tán thành là được.
Người xưa có câu
vợ là quý nhân của chồng.
[Lữ Văn Trọng, tam lão Cửu Thành]
[Trịnh Viễn,
tông chủ Trịnh gia, tam lão Cửu Thành]
Ngài xem từ khi
thành chủ nhà ta trưởng thành,
năm nào cũng chọn phu nhân,
năm nào cũng không có kết quả.
[Triệu Thường, tam lão Cửu Thành]
Các cụ có câu
thuyền đến đầu cầu tự nhiên thẳng.
Nhưng bây giờ cây cầu
đã gãy rồi.
Vậy theo Lữ đại nhân,
nên để thành chủ lập gia đình trước
sau đó
mới tính đến nghiệp lớn ư?
Đúng vậy.
Chúng ta
tìm cho thành chủ
một người vợ hiền có thể
từ từ ảnh hưởng đến thành chủ.
Ta thấy...
Ngài chờ ta nói hết đã.
Có lẽ
sẽ giúp ích rất nhiều cho thành chủ.
Ta nói xong rồi.
Nói xong rồi phải không?
Ta bảo này, chúng ta
đừng ngồi đây thảo luận nữa,
cứ ấn định một người
cho thành chủ luôn là được.
Triệu đại nhân,
ngài đúng là lão tướng sa trường.
Ngài xem.
Lẽ nào ngài không biết ư?
Bây giờ dân gian đồn là
ba lão già chúng ta
cướp quyền của thành chủ
nên thành chủ
mới không màng việc triều chính.
Có chuyện này ư?
Vậy Lữ đại nhân,
ngài có ứng cử viên nào không?
[Phạm phủ]
Trường tư thục nợ nhiều tiền thuê nhà quá,
sầu não quá.
Nếu căn nhà này
đáng giá hơn một chút thì tốt.
Nghèo quá.
- Lại làm nhà bếp nổ tung rồi.
[Phạm Khởi, chưởng sự Kỳ Lân Các]
Cha.
- Phạm Khởi đại nhân.
- Cái nồi này sao vậy?
Đừng lại đây.
Ta làm được.
Cha làm được
nhưng nhà bếp không chịu nổi.
Cha à, đã là lần thứ mấy rồi?
Vậy con lại đây đi.
Mau để con xem có phải cái nồi này...
có phải lại bị cha đun thủng rồi không.
Cha ruột,
cha là cha ruột của người bán nồi à?
Không phải,
ta chỉ muốn pha trà thôi,
con xem như này…
Rốt cuộc là vị khách máu mặt nào
mà lại để Phạm Khởi đại nhân
vụng về lơ ngơ của chúng ta
đích thân pha trà vậy?
Lữ đại nhân.
Đủ máu mặt chứ?
- Lữ đại nhân!
Lữ đại nhân ư?
mời uống trà.
[Cha à,]
[lẽ nào vừa rồi cha đã
dùng luôn nước giếng này]
[để pha trà cho Lữ đại nhân ư?]
Lữ đại nhân,
trà nóng,
mời ngài dùng.
Không biết hôm nay Lữ đại nhân đến đây
rốt cuộc là có việc gì?
Quả thực có một việc muốn nhờ các vị.
Nếu các vị bằng lòng nhận lời,
năm trăm lượng vàng...
Năm mươi lượng này coi như tiền đặt cọc.
Ta nhận.
Có việc gì ngài cứ việc sai bảo,
cứ việc sai bảo.
Phạm... Phạm Vân.
Phạm cô nương,
lại đây, lại đây.
Ngồi xuống, ngồi xuống,
ngồi xuống rồi nói.
Ta bàn với các vị việc này.
Phạm Vân,
cô vào Tề phủ
thành thân với thành chủ,
trở thành phu nhân thành chủ.
Đặc cách cho Cao Nhiên vào phủ nhậm chức,
làm hộ vệ trưởng của Tề phủ.
Lữ... Lữ... Lữ...
Lữ đại nhân,
việc này...
không có gì để bàn cả.
Việc này không có gì để bàn cả.
Không, không, không.
Giật cả mình.
Sao huynh lại một mình
lén trốn ở đây uống rượu vậy?
Ta có một việc muốn bàn với muội.
Ngày mai chúng ta sẽ đến nhà người ta
trả lại toàn bộ số vàng...
Không được.
Tại sao chứ?
Hiện giờ Lữ đại nhân muốn ta vào phủ,
để mang đến ảnh hưởng tốt cho thành chủ.
Vừa hay từ nhỏ ta luôn muốn làm quan.
Chúng ta vào phủ xem thử,
biết đâu thật sự làm được gì đó,
đúng không?
Ta vẫn thấy không ổn.
Cao Nhiên,
vậy chúng ta nghĩ theo một hướng khác đi.
Chúng ta đã nhận
500 lượng vàng sính lễ rồi.
Năm trăm lượng vàng đó.
Có năm trăm lượng vàng này
là có thể giúp đỡ trường tư,
đúng không?
Phải không nào?
Cao Nhiên, đó là năm trăm lượng vàng đấy.
Người còn chưa vào phủ,
đề khảo nghiệm của tam lão
đã được đưa tới trước rồi.
Huynh nhìn cái này này.
Phạm Vân,
muội định xử lý quà của ba nhà này
thế nào?
Ý nghĩa của món quà này
vốn không nằm ở việc nhận,
mà nằm ở việc tặng.
Tam lão đã có ý tốt như vậy,
nếu ta trả lại,
chẳng phải là phụ lòng tốt của họ sao?
Vả lại,
ta còn chưa mặc
loại gấm lụa tơ tằm
đắt tiền thế này bao giờ.
Vậy ý muội là?
Ý ta là...
Xem ta đây.
♪ Gió xuân mưa thu ♪
♪ Một mùa hoa nở ♪
♪ Cánh hoa rơi hóa bùn đất ♪
♪ Nuôi dưỡng muôn loài ♪
♪ Chẳng từng cầu mong điều gì ♪
♪ Cũng nguyện nhân danh mây trời ♪
♪ Đốt cháy thân mình ♪
♪ Vì lê dân trong thiên hạ ♪
♪ Trăng thanh gió mát ♪
♪ Bầu bạn với lòng không bụi trần ♪
♪ Bao phen nhiễu nhương ♪
♪ Bao lần nổi chìm ♪
♪ Gập ghềnh thì đã sao ♪
♪ Giây phút ngoảnh đầu nhìn lại ♪
♪ Kiếp này đáng sống ♪
♪ Khi khát khao bình minh ♪
♪ Ai là kẻ du hành trong mộng ♪
♪ Đón lấy ánh dương ♪
♪ Rải một đường ca vang ♪
♪ Ta nguyện hóa thân ♪
♪ Làm ngọn đèn sáng mãi ♪
♪ Soi rọi phía trước ♪
♪ Vượt qua những điều thị phi ♪
♪ Thành kiến và cuồng nhiệt ♪
♪ Đến khi con đường này ♪
♪ Chẳng còn ngăn cách ♪
♪ Ngày tháng thoi đưa ♪
♪ Chẳng phụ những tháng năm
bền bỉ miệt mài ♪
♪ Ta nguyện hóa thân ♪
♪ Thành vô số ♪
♪ Ngọn đèn sáng mãi ♪
♪ Sưởi ấm nhân gian ♪
♪ Lay động dải ngân hà ♪
♪ Ngắm nhìn cảnh sắc này ♪
♪ Vẫn như thuở thiếu niên ♪
♪ Ánh mắt trong ngần ♪
♪ Bãi bể nương dâu ♪
♪ Vẫn sẽ có người ghi nhớ ♪
♪ Lòng hễ sáng tỏ ♪
Lão gia.
♪ Sẽ chẳng cô đơn ♪
Cô ấy mặc lụa của nhà chúng ta,
áo choàng đơn thêu
hoa văn bướm song hỷ chỉ vàng.
Cô ấy mặc lụa Tố Giang của nhà chúng ta.
Váy triều lụa hoa màu xanh sẫm,
thêu mây lành, dơi vàng và rồng vàng.
Cô ấy mặc áo choàng ngắn đối vạt
viền cổ khảm hoa văn
bướm song hỷ chỉ vàng của nhà chúng ta.
Phu nhân
đối xử công bằng thật đấy.
Đã đợi suốt hai canh giờ rồi,
còn phải đợi đến khi nào nữa đây?
Khó chịu chết mất.
Thì ra bên trong Tề phủ
là như thế này.
Nhiều báu vật quý hiếm như vậy
không biết phải tốn bao nhiêu bạc.
Một vị thành chủ
mà lại không màng đến sinh kế
và sự an nguy của bách tính,
sống xa hoa như thế
trong phủ.
Đúng là tức chết ta mà.
Thành chủ,
đêm tân hôn,
ngài không đến chỗ phu nhân sao?
Tam lão mà biết...
Biết thì sao?
Những việc ta phải xử lý mỗi ngày
đều là việc lớn.
- Việc nào cũng liên quan đến giang sơn xã tắc,
- Thành chủ.
làm sao phân tâm được.
Vậy còn buổi họp sáng ngày mai?
Đương nhiên là không đi rồi.
Thế này là...
đi… đi rồi à?
Phu nhân, mời dùng trà.
[Tố Âm, tỳ nữ của Tề phủ]
Ngươi...
ngươi là...
Ta tên Tố Âm,
là người được phái đến hầu hạ phu nhân ạ.
Thì ra là vậy.
Không sao, không sao, mau dậy đi.
Nô tỳ đáng chết.
Xin lỗi,
nô tỳ không cố ý đâu ạ.
Xin phu nhân thứ tội.
Không sao hết,
lát ta tự lau là được mà.
Nào,
đứng dậy đi.
Phu nhân không trách tội nô tỳ ạ?
Có gì đâu mà trách tội?
Một chén trà thôi mà,
chuyện thường tình thôi mà,
có gì đâu mà trách tội.
Nhưng...
nhưng mà...
sau này ở chỗ ta,
ngươi có thể
không cần câu nệ như thế,
thả lỏng chút cũng được.
Người đúng là phu nhân
tốt nhất ta từng gặp.
Thế tức là
còn có phu nhân khác trong phủ à?
Không có, không có, không có đâu ạ.
Thành chủ chỉ có
một phu nhân là người thôi ạ.
Người là phu nhân duy nhất,
chưa từng có, chỉ có một trên đời,
độc nhất vô nhị
khiến thành chủ rung động
suốt bao năm qua.
Truyền khẩu dụ của thành chủ.
Phu nhân,
đêm nay thành chủ bận rộn công việc,
không về phòng nghỉ nữa ạ.
Ngài ấy đặc biệt dặn nô tài
đến báo cho người.
Ta biết rồi.
Thế
nô tài xin cáo lui trước.
[Lúc trước nghe đồn thành chủ
không thích nữ sắc,]
[quả nhiên là thật.]
Làm thành chủ
dễ thật đấy.
Các ngươi lui xuống hết đi.
[Cả phu nhân cũng là do tam lão chọn,]
[phải thoát thân thế nào đây?]
[Họ sẽ càng phản đối
việc mình muốn làm tiếp theo.]
Tố Âm,
ngươi nghĩ hôm nay
thành chủ
có đến chỗ chúng ta không?
Nghe ý của Ngụy tùy tùng thì
e là mấy hôm tới
thành chủ đều không về ngủ đâu ạ.
[Không đến luôn thì mình
bắt đầu dạy kiểu gì?]
Thế à?
Thôi được rồi.
Tố Âm, hay là
ngươi kể cho ta nghe
chuyện về thành chủ đi.
Ngươi vào phủ sớm hơn ta,
chắc chắn là biết nhiều hơn ta.
Nào, đừng đứng đấy nữa,
ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống rồi kể.
Nô tỳ không dám.
Ngươi ngồi đi.
Ta đã bảo rồi mà,
sau này ngươi ở chỗ ta
không cần câu nệ thế nữa.
Ngươi thả lỏng đi.
Nói xem nào.
Ngươi xem,
là tân nương của thành chủ,
ta đã không gặp được phu quân của mình
năm ngày liên tiếp rồi.
Thiết nghĩ chắc trên đời này
không còn ai thảm hơn ta nữa đâu nhỉ?
Từ khi thành chủ thành niên,
ngài ấy rất qua loa với việc nghiêm chỉnh,
[bình thường rất ít
tham gia việc triều chính]
[nhưng lại thích chơi bời.]
[Ngài ấy thích nhất là]
[ăn chơi trác táng,]
[chọi dế trong phủ.]
[Nếu phu nhân có thể chơi cùng ngài ấy,]
[chắc chắn sẽ khiến thành chủ vui vẻ,]
[vui mừng khôn xiết.]
Lần trước thành chủ nói
tất cả đều là cảm hứng cần thiết
để ngâm thơ viết phú.
Hắn nói thế thật à?
Đúng là giỏi vẽ chuyện kiếm cớ gớm.
Thật... thật ra cũng không phải
lúc nào thành chủ cũng vậy đâu.
Nô tỳ thấy bình thường
ngài ấy cũng ham học lắm,
thường xuyên đọc sách
trong thư phòng một mình.
Thư phòng?
Bắt ta đi.
Ta ở đây này.
Ở đây có người.
Ta bắt được nàng rồi.
Để ta sờ xem nàng là ai nào.
Sao lắm thịt thế?
Ngụy Trúc,
sao hôm nay ngươi có râu luôn thế?
Để ta xem nào.
Ta đã bảo không chơi rồi,
Ngụy Trúc cứ bắt ta phải chơi.
Người này cứ quanh quẩn ở đây suốt.
Hắn...
Đại nhân này.
Cho hỏi ngài cần giúp gì không ạ?
Không cần.
Thôi được rồi.
Đợi đã.
Cô dẫn ta đến Kỳ Lân Các được không?
Kỳ Lân Các?
Thì ra đại nhân này chỉ lạc đường thôi.
Tất nhiên là không.
Cô đừng nói nhiều thế nữa,
rốt cuộc cô có dẫn ta đi không?
Đi theo ta đi.
Bên này.
Ta đã bảo là bên này mà.
Đây chính là Kỳ Lân Các.
Sách mà cô muốn tìm
gần như đều có ở đây hết.
Ta thật lòng cảm ơn ngài đấy.
Ta đã bảo ta tìm được đường mà.
Thấy chưa, ta bảo mà.
Khoảng cách hơn 30 bước,
kiểu gì ngươi cũng lạc đường.
[Thế cờ]
Không phải cô đến Kỳ Lân Các tìm sách à?
Đúng.
Đúng lúc ta đến Kỳ Lân Các
mượn một cuốn sách,
[Vệ Anh, thống lĩnh quân hộ vệ]
hôm nay may mắn bắt gặp đại nhân đây,
ngài ấy dẫn ta vào đấy.
Là đại nhân này dẫn cô vào,
hay là cô dẫn đại nhân này vào?
Vệ Anh.
Đúng rồi,
cô tên gì thế?
Ta là
Phạm Vân.
- Phạm Vân?
Phu nhân,
tại hạ là thống lĩnh Tả hộ vệ quân Vệ Anh.
Đây là…
Phó quan Khoa Ty, Nhan Giáng.
Cũng là con của thúc thúc cô,
Phạm Hồi đại nhân.
Thế tính ra đều là người một nhà cả.
Phải, phải, phải.
Vậy thì đa tạ hai vị đại nhân
cho mượn sách hôm nay.
Ta về nhất định sẽ học tập chăm chỉ.
- Được, được, được.
- Vâng, vâng, vâng.
Thế ta đi trước nhé.
Phu nhân đi thong thả.
Không tiễn.
Đây...
là phu nhân thành chủ,
con gái Phạm Khởi đại nhân à?
Hiếm khi ta thấy ngươi
thân thiện với nữ tử như thế.
Ta không giống như Vệ đại nhân,
lúc nào cũng có nữ tử vây quanh.
Thì ra trong Tề phủ
có chỗ đẹp thế này.
Bảo sao ai cũng muốn vào.
♪ Ngắm bao lần hoa tàn hoa nở ♪
♪ Đếm bao độ xuân đi thu tới ♪
♪ Cớ sao lại ngậm ngùi ♪
Ta...
Ta đâu có định hái xuống.
♪ Người tình đợi chờ trọn kiếp ♪
Tóm lại,
giờ nó là của cô rồi.
♪ Mối tơ tình chẳng thể nào cắt đứt ♪
♪ Biết làm sao buông bỏ ♪
Đa tạ.
Cuốn sách cờ ta vừa đặt trên bàn đâu rồi?
Đường đường là
đại thống lĩnh Tả hộ vệ quân,
mà tiếc cả một cuốn sách cờ sao?
Cuốn sách cờ đó
không phải sách cờ bình thường.
Trong đó có bí mật của thành chủ.
Bí mật?
Bí mật gì?
Trong đó
ghi lại những đúc kết tinh túy
của thành chủ về ăn uống vui chơi,
và còn cả
lời nói xấu về từng quan viên.
Cái gì?
Ngài ấy... ngài ấy ghi hết
lời nói xấu người khác vào sổ tay sao?
Nếu để các lão phu tử biết được
thì chẳng bị cằn nhằn chết à?
Đúng vậy.
Nghĩ tới là ta lại tức.
Ta đường đường là
thống lĩnh Tả hộ vệ quân, Vệ Anh,
còn ngươi
là quan viên trẻ tuổi nhất
trong lịch sử Khoa Ty,
đáng lẽ đều phải có tiền đồ vô lượng.
Thế mà sao?
Ngày nào cũng ở đây chẳng làm gì,
phí hoài tuổi trẻ.
Vậy
có lẽ sau khi thành chủ cưới phu nhân về
là có người quản được ngài ấy rồi.
Ngươi thật sự chắc chắn
vị phu nhân này có thể
quản được thành chủ sao?
Mong là vậy.
Đại nhân.
Ngài
vẫn chưa xem xong à?
Ta không vội.
Hay là đại nhân tranh thủ nhanh lên đi.
Trời sắp tối rồi.
Chẳng hay trước mắt đây
là vị đại nhân nào đến thưởng hoa?
Hay thế này đi.
Sau này ta dùng hoa phượng vĩ này pha trà,
nhất định sẽ mời ngài nếm đầu tiên,
coi như quà đáp lễ.
Ta tên là...
Ta tên Vệ Anh.
Vệ?
Ngài tên là Vệ Anh sao?
Tại hạ là thống lĩnh Tả hộ vệ quân Vệ Anh.
[Người này mặc trường bào rộng cổ chéo]
[dệt hoa văn quý tộc,]
[đeo ngọc bội dương chi
trắng mịn như mỡ đông]
[cùng dây đeo tơ băng điểm chỉ bạc,]
[chân mang đôi ủng lục hợp hoa văn hổ.]
[Chỉ có thể là thành chủ.]
[Thành chủ?]
Thì ra ngài chính là vị
Vệ đại thống lĩnh lừng danh ấy sao?
Ta đã nghe danh từ lâu.
Nghe nói ngài là tâm phúc số một
bên cạnh thành chủ.
Hôm nay có duyên được gặp,
quả nhiên danh bất hư truyền.
[Thánh khôn danh bất hư truyền.]
Còn cô là ai?
Ta à?
Ta tên Phạm Vân.
Cô chính là...
phu nhân
của thành chủ?
Vừa vào phủ
đã gặp được Vệ đại nhân,
đúng là may mắn.
Ở cạnh ngài dường như
có thể cảm nhận được vài phần...
vài phần
hào quang…
hào quang của thành chủ.
Hào quang như thế nào?
Chính là loại hào quang vạn trượng
của thành chủ ấy.
Hào quang của thành chủ
lấp lánh tứ phương,
ai ai cũng cảm nhận được.
Ta còn có việc quan trọng,
xin cáo từ trước.
Đa tạ món quà này.
Tên là Vệ Anh?
Tại sao lại nói tên mình là Vệ Anh?
Cuối cùng hai người cũng gặp mặt rồi.
Gặp nhau rồi đấy.
Thành thân mấy ngày rồi
mà chẳng thấy bóng dáng đâu.
Xem ra vị phu nhân thành chủ này
cũng chỉ đến thế thôi.
Chi bằng sớm tìm người khác đi.
Tìm rồi, tìm rồi.
Ta thấy nói vậy không đúng.
Ngài xem hai người họ,
vừa thành thân chưa lâu,
còn chưa thân thuộc lắm.
Nếu sau này hiểu nhau hơn,
biết đâu lại quấn quýt chẳng rời.
Cứ chờ thêm xem.
Chờ thêm đi.
Vệ đại nhân.
Đừng để người khác nhìn thấy.
Ăn mặc thế này,
lén lén lút lút định đi đâu vậy?
Ta...
Ta muốn
lén chuồn ra khỏi phủ.
Láo xược.
Phu nhân thành chủ
mà dám tự ý ra khỏi phủ?
Tỳ nữ bên cạnh cô không nói với cô sao?
Ta cũng bất đắc dĩ thôi mà.
Vệ đại nhân,
ngài không biết đấy thôi,
vào phủ đến nay đã nhiều ngày,
mà đến bây giờ ta vẫn chưa
gặp được thành chủ.
Ta cũng biết hẳn là
thành chủ trăm công nghìn việc,
vất vả vô cùng,
cho nên
ta muốn tặng thành chủ vài món quà
vào lần đầu gặp mặt,
để ngài ấy vui.
Thứ gì mà trong Tề phủ không có
lại phải ra ngoài mua mới được?
Đồ trong Tề phủ
đương nhiên vừa nhiều vừa tốt,
nhưng thành chủ chắc chắn
sẽ không thấy mới lạ.
Có điều,
đồ bên ngoài thì khác.
Phố phường náo nhiệt,
có biết bao nhiêu thứ
vừa hay vừa thú vị.
Đúng rồi, còn có
những chuyện lạ khắp nơi kể mãi không hết.
Vệ đại nhân,
ta xin ngài đó,
ngài hãy giơ cao đánh khẽ,
cho ta ra ngoài đi,
được không?
Phố phường náo nhiệt,
chuyện lạ khắp nơi?
Hay đến mức nào,
lạ đến mức nào chứ?
Thì là
rất hay,
cũng rất lạ.
Nể tình cô có lòng như vậy,
cũng không phải không thể tác thành.
Thật sao?
Nhưng cô phải dẫn ta theo.
Bên này là chợ Đông,
giới quý tộc thường tụ tập ở đây.
Ngài xem,
nào là hàng bút, quán rượu, tiệm châu báu,
đủ các loại.
Tóm lại,
bất kể vật phẩm quý hiếm đến đâu,
ở đây
đều có thể tìm thấy.
[Chợ Tây]
Còn bên này là chợ Tây.
Thông thường đều là
dân thường mưu sinh ở đây.
Trước kia nơi này rất nhếch nhác,
nhưng hai năm nay
tình hình đã khá hơn đôi chút,
nên những cửa tiệm này
liền lần lượt mọc lên.
[Chẳng lẽ cảnh tượng trước mắt]
[đã khiến thành chủ xúc động?]
[Trẻ nhỏ dễ dạy.]
Ta nói này Vệ đại nhân,
dù gì ngài cũng là người
thống lĩnh hộ vệ quân,
sao nhìn ngài
cứ như chưa từng
ra phố dạo chơi bao giờ vậy?
Ngày thường công vụ bận rộn,
hiếm khi có lòng dạ thảnh thơi đi dạo phố.
Vậy thì Vệ đại nhân không biết rồi,
con phố này với ngài là để tiêu khiển,
nhưng với rất nhiều người
thì đây là kế sinh nhai.
Chẳng phải cô muốn
mua quà cho thành chủ sao?
Ta thấy hai cái này được đấy.
Vệ đại nhân,
ngài không định xem thêm ở chợ Tây sao?
Họ đều chẳng dễ dàng gì.
Cái thú dạo phố chẳng phải nằm ở đó sao?
Có điều,
chợ Đông so với chợ Tây
quả thật phồn hoa hơn nhiều.
Cô rành như vậy,
đi dạo cùng ta một lúc không quá đáng chứ?
Không quá đáng, không quá đáng.
Không quá đáng chút nào.
Chuyện này
ta rành nhất đấy.
Đi thôi.
Ta biết ngay mà.
Nếu ngài đã chê thừa tiền
thì để ta giúp ngài vậy.
[Xin lỗi nhé,]
[thật sự xin lỗi nhé thành chủ,]
[ta cũng chẳng còn cách nào]
[mới ăn chút tiền hoa hồng thôi,]
[ngài cứ xem như
lấy của dân dùng cho dân đi.]
[Ngài có trách thì hãy trách Lữ đại nhân.]
[Ai mà ngờ được]
[ông ấy lại trả tiền quà cho ta
theo từng đợt chứ.]
[Thế này là]
[tháng sau có tiền
thuê trường tư thục rồi.]
[Có cả tiền chi tiêu
cho cha và Cao Nhiên nữa.]
[Tiền giấy bút cho học trò
trong trường cũng có luôn.]
[Ta còn có thể tu sửa lại trường tư thục.]
[Có điều, đợi sau này ta có tiền,]
[nhất định sẽ trả lại cho ngài.]
[Ta hứa đấy.]
Ngài đợi ta với.
[Hoàn Nga Lâu]
Vệ đại nhân muốn vào đó à?
Mấy chỗ này
mà cô cũng có người quen sao?
Cũng có thể có.
Đi theo ta.
Mời hai vị vào trong.
Nào, hai vị khách quý.
[Nơi này gọi là Hoàn Nga Lâu,]
[mới phất lên chừng hai ba năm]
[đã trở thành quán rượu
hàng đầu thành Lăng An.]
[Phía trước thông với trục đường chính,]
[phía sau nối với dòng sông xuyên thành.]
[Dù cưỡi ngựa,
đi bộ hay đi thuyền tới đây,]
[đều thuận tiện vô cùng.]
[Cho nên thành phần khách khứa
qua lại rất phức tạp.]
[Các thế lực khắp thành Lăng An,]
[mọi đường dây và tin tức]
[đều hội tụ tại đây.]
Cứ đợi đi.
Trò hay
sắp bắt đầu rồi.
Vệ đại nhân, uống chút nước đã.
Hay, hay, hay.
Hoan nghênh chư vị
đến với Hoàn Nga Lâu.
Hoàn Nga Lâu bọn ta
khác với những quán rượu thông thường.
Vừa bán tài nghệ, vừa bán tin tức.
Đó chính là điểm lợi hại
của Hồ Điệp cô nương, bà chủ của bọn ta.
Ai chịu chi nhiều tiền,
vào được khuê phòng của cô ấy,
mới có thể nhận được tin tức.
Đây chính là lễ thượng toạ
nổi danh khắp Lăng An.
Thú vị đấy.
Đúng không?
Đây là lần đầu tiên ta xem đấu giá.
Thứ được đấu giá lại là
một cơ hội được trực tiếp đặt câu hỏi.
Thế nào?
Có phải còn thú vị hơn ở Tề phủ không?
Vệ đại nhân,
ngài cũng có thể thử xem.
Ngài có tò mò về chuyện gì
hoặc tò mò về người nào không?
Còn có chuyện gì mà ta không biết sao?
Cứ xem tiếp đã.
[Ngài không đấu giá
thì ta lấy đâu ra tiền hoa hồng đây?]
Mười lượng.
Ta ra ba mươi lượng.
Ta ra năm mươi lượng.
Tám mươi lượng.
Ta ra một trăm lượng.
Một trăm hai mươi lượng.
Một trăm năm mươi lượng.
Ba trăm lượng.
Ta xem hôm nay còn ai tranh được với ta.
Ba trăm lượng?
Vệ đại nhân,
ngài ra ba trăm lượng,
chắc chẳng ai dám tranh với ngài nữa rồi.
Có ai muốn đấu giá
với vị công tử này không?
Bất kể ai tăng giá,
ta đều trả gấp đôi.
[Lâu Khải Viêm, chưởng quầy Tụ Vân Các]